## 들어가며: AI의 미래, Cursor IDE (진짜로 이거 써보고 vscode 바로 지워 버렸음)

🔥🔥 어딜가든 ai...ai.... 너무 많이 주변에서 말하는 통에 머리가 다 아프시죠.  
하지만 한번만 더 말할게요 이건 정말 소개 하고 싶어서 글을 적어요.

[Cursor](https://www.cursor.so/)라는 새로운 AI 기반 코드 에디터가 나왔습니다. 해외에서는 이미 트위터와 Github에서 화제가 되고 있어요. Github 스타는 무려 17.1k! 그것도 버그 이슈만 등록 가능한 리포지토리에서요.말그대로 정맛 핫한데 아직 정식적으로 한국에서 소개하는 글이 없어 보여서 빠르게 가져와 봤습니다. 🔥🔥

그럼 VSCode와 비교하면 어떤 점이 다를까요? 일단,Vscode 를 Forking 해서 만든 프로젝트인 만큼 vscode의 모든기능 및 확장프로그램도 사용가능하면서 Cursor는 AI의 힘을 빌려 코딩을 더욱 쉽고 효율적으로 만들어 줍니다.
## Cursor의 주요 특징들!

### GPT-4 기능 쥐어 짜서 사용하기!

#### 코드 생성: Copilot를 그냥 뛰어 넘어요.

🚀🚀 Copilot보다 훨어어어어씬 효율적입니다. AI가 여러분을 도와줄 거에요! Ctrl + K만 누르고 원하는 바를 적으면, 코드가 쓱쓱 써집니다! 이 기능은 VSCode의 일반적인 자동 완성 기능을 넘어서, 더욱 지능적인 코드 제안을 해 줍니다. 🚀🚀

#### 코드 수정과 Diff 확인: 더 이상의 수동 작업은 NO!

💡💡 코드를 선택하고 Ctrl + K를 누르면, AI가 코드를 바꿔줍니다! 그러면 기존에 썼던것과의 비교는 Diff 툴로 쉽게 비교하고 ai의 제안을 사용할지 고를 수가 있어요.  
이제 수동 복붙 할 필요도 없고 어떤게 바뀌었는지 일일이 확인할 필요가 없습니다.💡💡

#### ChatGPT 스타일 인터페이스: 당신의 코딩 파트너!

🤖🤖 Ctrl + L을 누르면 AI와 대화가 가능해요! 그냥 ChatGPT 아니냐구요 ? 아니요 본인의 Codebase 가 이미 학습 되어 있고 원하는 파일 및 docs 는 그냥 @filename 또는 @docsname 형태로 그냥 쉽게 가져올 수 도 있어서 이제는 복붙이 필요없습니다.

또한 등록되지 않은 공식 문서 예를 들어 최근의 nextjs 문서가 바뀌었다면 새로운 문서링크를 등록 까지 하고 학습 시킬 수도 있어요. 대박입니다.... 🤖🤖

#### 기타 기능: 린트 에러? 테스트? 모두 쉽게!

🛠️🛠️ 린트 에러도, 테스트도, 이제는 모두 한 번의 클릭으로 해결 가능합니다! VSCode에서는 여러 플러그인을 설치해야 하지만, Cursor에서는 기본적으로 제공됩니다! 🛠️🛠️

### 설치는 어렵지 않아요!

👾👾 [Cursor 웹사이트](https://www.cursor.so/)로 가서 "Download" 버튼을 클릭하면 끝! 👾👾

### Copilot와의 환상적인 콜라보레이션!

🤝🤝 설치 후에는 Copilot에 연결해서 더욱 다양한 코드 제안을 받을 수 있어요! 🤝🤝

### OpenAI와의 손쉬운 연결!

🔑🔑 이미 OpenAI 계정이 있다면, API 키로 바로 연결 가능하답니다! 🔑🔑

하지만 제가 엄청 몇일동안 미친듯이 써보니.. 그냥 cursor.so 프리미엄 20달러 주고 결제하는게 더 쌀것 같다는 생각이 드네요. api 키로 하면 돈이 쓰는 만큼 계속 나가기 때문에 주의가 필요해요.

이부분은 개인의 사용량에 따라 다를것 같습니다.


## 시작하기: Ctrl + L과 Ctrl + K, 당신의 새로운 베스트 프렌드!

🎮🎮 Ctrl + L과 Ctrl + K, 이 두 키 하나로 여러분의 코딩이 더욱 쉬워질 거에요! 🎮🎮

## 마치며: Cursor, 미래의 코딩을 오늘 경험하다!

🌈🌈 Cursor는 아직 초기 단계지만, 정말로 오랜만에 좋은 프로젝트를 소개드릴 수 있는것 같아서 기분이 좋습니다. VSCode는 이제 그만, Cursor가 새로운 대세라구요! 🌈🌈

사용해 보시고 후기를 남겨주세요 😎